# Сетевое хранилище

Сетевое хранилище позволяет обмениваться файлами между клиентом и сервером. Основные возможности:

- аутентификация пользователей
- броузинг файлов на клиенте/сервере, хождение по директориям
- отправка файлов с клиента на сервер, скачивание файлов с сервера на клиент
- удаление файлов на клиенте/сервере.

## Авторизация

Предусмотрена через связь с базой данных SQLite. В базе предусмотрены три пользователя с параметрами:

- Пользователь id1: nickname - nick1, логин - login1, пароль - pass1
- Пользователь id2: nickname - nick2, логин - login2, пароль - pass2
- Пользователь id3: nickname - nick3, логин - login3, пароль - pass3

## Порядок запуска сетевого хранилища

Через IDEA

- Для запуска UI требуется импорт библиотек JavaFX. Открываем проект File -> Project Structure -> Global Libraries ->
  New -> Global Libraries -> Java. Выбираем все библиотеки которые идут в пакете с JavaFX SDK (протестировано с версией
  18.0.1). В выпадающем окне выбираем подключить к модулю client. Точка входа client/src/main/java/ru/gb/storage/client/ClientFx.java
- Сервер запускается стандартным способом. Точка входа класс server/src/main/java/ru/gb/storage/server/Server.java

Через скомпилированный проект

- для компиляции в панели Maven необходимо вызвать root -> Lifecycle -> CLEAN затем INSTALL
- сервер стартуем через PowerShell с правами администратора, чтобы не было проблем с доступом к файлам на устройстве
- клиент стартует как из PowerShell (для логирования поведения клиента), так и по двойному щелчку из-под любого
  файлового менеджера.
- для корректной работы сервера с БД, файл базы данных должен быть размещен в той же директории откуда выполняется запуск сервера.

## Особенности работы и размещения сервера

После успешной авторизации в том месте, где размещен сервер, для каждого пользователя создается собственная папка
storage\nick#, где # это порядковый номер пользователя в базе данных. Навигация каждого пользователя осуществляется
строго в папке которая ему предназначена. Выход за пределы папки пользователя запрещен.



